dnn. nov. philol. et paedag. Vol. LXXI, p. 117. Quae res cum
ita se haberet, nova subsidia nobis quaerenda et comparanda sue-
runt. ln quo negotio dubii sumus quid magis praedicemus, amico-
rumue studia, qui multos codices in nostrum usum gratis contule-
runt, an bibliothecarum praefectorum liberalitatem, qul thesauros
sibi commissos nobis recluserunt, an denique fortunae benignitatem,
per quam nobis nova quaedam reperire licuit. Qui autem recogno-
scere volnerit, quot codices per breve spatium quinque sexve an-
norum excussi sint, ut melius instructi ad opera Ciceronis edenda <
accederemus, industriae laudem iacile nobis concedet3 nam praeter
amplum apparatum criticum, quem· in hac orationum editione cum
litteratis hominibus communicavimus, uon minus copiosum adscripta
quae ad philosophiam spectant comparavimus, cum vetustissimos
codices quibus haec scripta continentur nobis acquisivisse videamur,
ad rhetorica quoquc Halmius non molta illa quidem subsidia, sed
egregia et ab aliis nondum adhibita nactus est. Hoc praeterea
praemonendum est nos in lectionibus exscribendis aratione, quam
⁰rellius etiam in duobus voluminibus secundae editionis secutus'
est, omnino discessisse. Nos enim ubique optimorum codicum quos
babuimus lectiones integras attulimus ne minimis quidem meudls

· primarii cuiusque libri praetermissis, selectas tantum in lis oratio-

nibus, in quibus aiil meliores codices praesto erant, quod sicubi
iaciendum putavimus, ne practer necessitatem apparatum criticum
⁴ augeremus, in notarum explicatione, quae cuique orationi prae- ,
scripta est, religiose indicavimus llis praemissis iam breviter re-
cognoscamus quibus codicibus in orationibus 'lullianls recensendis
usi simus.

ln prima oratione Quinctiana post apparatum criticum quem
F. In Kmruus congessit supervacaneum visum est nova subsidia
quaerere, cum praesertim codices saeculo XV antiquiores huius
orationis non videantur exstare exceptis fragmentis, quae ln polim.
psesto 'l'aurinensl servata sunt. consuluimus tamen ex parte etiam
codices Genevensem et Mediceum, qui dicitur Petrarchae, atquc
locupletavimus orationem ex rhetore lulio Severiano p. 341 ed.
capp, qui ex loco cap. 27 extu, ubi iu codd. cst magna houna,
pluras namnum attulit

 

